# Реализация алгоритма построения дерева решений и логистическая регрессия

## Часть 1.  Дерево решений

### Основная цель

Изучить алгоритм «Построение дерева решений» и научиться обрабатывать с его помощью данные.

### Теоретическая часть

Своевременная разработка и принятие правильного решения - это одна    из    главных    задач    работы    управленческого    персонала
организации, т.к. необдуманное решение может дорого обойтись компании. Зачастую на практике результат  одного  решения заставляет нас принимать следующее решение и т. д. Когда же нужно принять несколько решений в условиях неопределенности, когда каждое решение зависит от исхода предыдущего, то применяют схему, называемую деревом решений.

Дерево решений это графическое изображение  процесса принятия решений, в котором отражены альтернативные решения, соответствующие вероятности, и выигрыши для любых комбинаций альтернатив.

Дерево решений представляет один из способов разбиения множества данных на классы или категории. Корень дерева неявно содержит все классифицируемые данные, а листья определенные классы после выполнения классификации. Промежуточные узлы дерева представляют пункты принятия решения о выборе.

![pic]Структура дерева решений

### Построение дерева решений

Пусть нам задано некоторое обучающее множество $T$, содержащее объекты, каждый из которых характеризуется `m` атрибутами, причем один из них указывает на принадлежность объекта к определенному классу.

Пусть через ${C_1, C_2, ... C_k}$ обозначены классы, тогда существуют 3 ситуации:

* множество $T$ содержит один или более примеров, относящихся к одному классу $C_k$. Тогда дерево решений для $Т$ – это лист, определяющий класс $C_k$ ;
* множество $T$ не содержит ни одного примера, т.е. пустое множество. Тогда это снова лист, и класс, ассоциированный с листом, выбирается из другого множества отличного от $T$, скажем, из множества, ассоциированного с родителем;
* множество $T$ содержит примеры, относящиеся к разным классам. В этом случае следует разбить множество $T$ на некоторые подмножества. Для этого выбирается один из признаков, имеющий два и более отличных друг от друга значений $O_1, O_2, ... O_n$. $T$ разбивается на подмножества $T_1, T_2, ... T_n$, где каждое подмножество $T_i$ содержит все примеры, имеющие значение $O_i$ для выбранного признака. Эта процедура будет рекурсивно продолжаться до тех пор, пока конечное множество не будет состоять из  примеров, относящихся к одному и тому же классу.

Вышеописанная процедура лежит в основе многих современных алгоритмов построения дерева решений, этот метод известен еще под названием «разделение и захват». Очевидно, что при использовании данной методики построение дерева решений будет происходить сверху вниз.

### Области применения дерева решений





























